The Greatest Present Ever
"El mejor regalo"
God! What are you thinking, Kosaku?
¡Diablos! ¿Pero qué estás pensando, Kosaku?
We didn't even get a chance to discuss our future with your father!
Ni siquiera pudimos hablar con tus padres de nuestro futuro.
Hey, are you even listening? Matsuda Kosaku!
¿Me estás escuchando? ¡Kosaku Matsuda!
Why did you think I followed you all the way to Yamagata?
¿Por qué crees que vine contigo hasta Yamagata?
When you left, didn't you say you'd become the best sports reporter in Japan?!
¿No dijiste que te convertirías en el mejor reportero de deportes de Japón?
Were you just bluffing?
¿Era todo mentira?
You'd best finish what you started!
Así que termina lo que empezaste.
If you can't do that, then give back the money I gave you for Yugoslavia!
Si no puedes hacerlo, devuélveme el dinero que te di para que fueras a Yugoslavia.
Give it back now!
¡Devuélvemelo ahora mismo!
What happened to the drive you had back then?!
¿Qué pasó con el entusiasmo que tenías entonces?
Yugoslavia...
Yugoslavia...
Matsuda-san, you've been chasing me so you could write articles about my judo career.
Matsuda, tú me seguías para poder escribir artículos sobre mi judo.
But after I quit judo, you won't need to anymore.
Pero una vez que renuncie, ya no tendrás por qué hacerlo.
Wait, what are you—
Espera, ¿qué es lo que--?
Bye.
Con permiso.
Ah, hey! W-Wait!
¡Espera!
So long!
Adiós.
It wasn't just the judo.
No era sólo por el judo.
I've been chasing after Yawara-san because she shines when she plays judo.
Seguía a Yawara porque ella resplandece cuando practica judo.
And now she's...
Pero ahora ella...
Kuni-chan ain't gonna quit, no matter what obstacles there are!
¡No me rendiré, sin importar los obstáculos que tenga que enfrentar!
That's 'cause we're connected by the red string of fate!
Porque estamos unidos por el hilo rojo del destino.
Right, Kosaku?
¿No es así, Kosaku?
Aw, you didn't have to go to the bathroom just when we were getting into it!
¡Cómo se te ocurre ir al baño cuando justo @creamos el ambiente!
Kosaku, you jerk!
¡Eres un tonto, Kosaku!
Hello, Matsuda speaking.
Hola, habla Matsuda.
What? All Sports ? What do you want?!
¿Qué? ¿Qué diablos quieres, Todos los Deportes?
Uh, what's Yawara-san doing?
¿Qué está haciendo Yawara?
That scatterbrain ain't back yet! Prolly off gallivanting someplace.
Esa cabeza de chorlito todavía no regresó. Seguramente estará coqueteando por ahí.
So what is it? If you want a story, I'll give you one!
¿Qué quieres? Si quieres una historia, te daré una.
Oh, I'm not actually looking for a story.
No, en realidad no buscaba una historia.
Dummy! What kinda reporter calls not looking for a story?
¿Eres tonto? ¿Qué clase de reportero llama sin buscar una historia?
Lately you've been plastering your front pages with Miss Sayaka!
Últimamente has llenado las primeras planas con la señorita Sayaka.
You can't even find the "I" in "Inokuma" in any of the papers no more!
¡Ya ni siquiera se puede encontrar la "I" de "Inokuma" en ningún lado!
Why don't you all cover us for once?!
¿Por qué no escriben sobre nosotros al menos una vez?
That's why the people you work for will always be a third-rate paper!
¡Es por eso que siempre serán un periódico de cuarta!
If you want Yawara-san back on the front page, she needs to make a comeback!
Si quieres que Yawara esté en la primera plana, entonces ella debe regresar al judo.
And that's when you asked Beanpole for a favor, eh?
Y por eso le pediste ese favor a la larguirucha, ¿no es así?
Keep your nose outta it!
¡No te metas donde no te llaman!
Just leave everything to me!
¡Tú déjamelo todo a mí!
I'm just about to launch a decisive second offensive!
Estoy por lanzar un segundo ataque decisivo.
It's only a matter of time before she comes back!
Es sólo cuestión de tiempo para su retorno.
But, Jigoro-san...
Pero, Jigoro...
Beanpole's also back in training! You don't need to worry about nothing!
La larguirucha también está entrenando. ¡No debes preocuparte por nada!
Wait, Jigoro-san!
¡Espera, Jigoro!
I'll try again.
Una vez más.
I'll just try again and go for broke!
¡Una vez más, con todo lo que tengo!
Sign: Tsurukame Travel Shinbocho Branch#
#Viajes Tsurukame - Sucursal Shinbocho
Good night, people!
¡Buenas noches!
Hey, Inokuma-san! Let's go somewhere!
Oye, Inokuma, salgamos a algún lado.
My grandpa gets on my case if I'm late.
Mi abuelo se molesta si llego tarde.
But you won't enjoy your life as an office lady!
¡Pero así no podrás disfrutar de la vida!
I get it. You have a date!
¡Ya sé, tienes una cita!
No, I don't.
No, te equivocas.
Is that Inokuma-san's boyfriend?
¿Ese es tu novio?
Introduce him to us!
Debes presentárnoslo.
Yeah, come on!
Sí, por favor.
W-We need to talk!
Debemos hablar.
I have nothing to say to you.
No tengo nada que decirte.
Let's go!
¡Vámonos!
Are you sure, Inokuma-san?
¿Estás segura, Inokuma?
Please, j-just give me a minute! Hear me out!
¡Por favor, sólo un minuto! Escúchame, por favor.
I'm going somewhere with my friends!
Tengo planes con mis amigas.
I get it. He won't take no for an answer.
Ya entiendo. No sabe aceptar un no.
If today won't work for you, maybe tomorrow?
Si hoy no se puede, entonces mañana.
She'll hate your guts if you don't learn how to stop.
Tienes que aprender cuándo parar, o harás que te odie con toda el alma.
That's not what I'm doing! Tomorrow... let's see...
¡No se trata de eso! Mañana... Veamos...
Sign: Café Titicaca#
#Cafetería Titicaca
I-I'll be waiting here tomorrow once you get off work!
Te esperaré aquí cuando salgas del trabajo.
You're quitting, aren't you?
¿Acaso no vas a renunciar?
Matsuda-san, if you're quitting your reporting job, then why should you care anymore?
Matsuda, si vas a renunciar a tu trabajo, ¿por qué te importa, entonces?
Well, I have thought about it, but...
Es cierto que he pensado en eso, pero...
Yawara-san!
¡Yawara!
She's going to despise you, you know.
Así vas a lograr que te odie.
It's not what you think!
¡Que no se trata de eso!
Give it up! You must've put her though a lot!
Ya ríndete. Seguramente la hiciste sufrir demasiado.
Please, give this to her!
Por favor, dale esto.
I'll take it, but I'm not promising anything.
Lo tomaré, pero no te prometo nada.
How did she know?
¿Cómo lo supo?
I mean, I have thought about quitting, but I haven't told anyone!
Es verdad que pensé en renunciar, pero no se lo dije a nadie.
I hate clingy men!
No soporto que los hombres me asfixien.
I know! Like the ones who think they own you after one quickie!
Te entiendo. Como esos que piensas que están en deuda después de un rapidito.
Even my daddy says so!
¡Mi papá también lo cree!
He says if Kosaku marries me, he might take over the business one day.
Dice que si Kosaku se casa conmigo, se encargará del negocio algún día.
Kosaku's also into that idea. He might quit All Sports News real soon.
Kosaku piensa lo mismo. Puede que renuncie muy pronto al Todos los Deportes.
Besides, Christmas Eve is the night you spend with your main squeeze!
Además, la Navidad es para pasarla con el novio principal.
Tomorrow is Christmas Eve?
¿Mañana es nochebuena?
Yup. I know you must've set up a date for tomorrow.
Seguramente tienes preparada una gran cita para mañana.
Clingy guys are never smooth when they need to be.
Esos tipos necesitados no saben @de galantería.
Especially if you already have a date with your sweetheart.
Especialmente si ya tienes una cita con tu amorcito.
So what do you have planned with your main guy?
¿Entonces qué tienes planeado para tu novio principal?
Did you reserve a hotel room?
¿Reservaste una habitación?
Don't be crude! We can throw that question right back at you!
¡No seas tan directa! Podríamos preguntarte lo mismo a ti.
Yawara!
¡Yawara!
Grandpa! Can't you at least knock?!
¡Abuelo! ¡Al menos golpea antes de entrar!
Here!
Toma.
What's all this?
¿Qué es esto?
Scrapbooks containing all your newspaper clippings since your debut!
Son recortes de todas las noticias desde tu debut.
What am I supposed to do with these? Don't mess up my room!
¿Y qué quieres que haga con esto? ¡No ensucies mi cuarto!
You're to look through 'em and think about your actions!
¡Vas a mirar cada uno de ellos y reflexionar sobre tus acciones!
Especially how your latest shenanigans are not only affecting the 120 million Japanese,
Especialmente debido a que tus últimas tonterías no afectaron a sólo los 120 millones de japoneses,
but also the billions of people who live in this world!
sino también a los miles de millones que viven en el mundo.
What do you mean?
¿De qué hablas?
The whole world expects a whole lot from you,
El mundo entero espera mucho de ti,
yet you do diddly squat to meet those expectations!
pero no hiciste nada para cumplir con sus expectativas.
Now look through them, and think about that!
Así que léelos y piensa sobre eso.
Clean up this mess!
¡Limpia este desorden!
Also, don't barge into my room and
¡Y tampoco entres a mi cuarto y pegues fotos de mis encuentros o afiches de Sayaka por todos lados!
Don't you feel nothing after seeing this? Ain't you even frustrated?
¿No sientes nada al ver esto? ¿No te sientes frustrada?
I'm not frustrated in the least!
¡Para nada!
Hey, be honest here!
¡Debes ser honesta!
Truth is, you stamp your feet in frustration every day, don'cha?
La verdad es que todos los días golpeas el piso llena de rabia, ¿no es así?
I don't do any such thing!
¡Yo no hago eso!
Anyway, look at them articles, and think darn well about where you stand!
En todo caso, lee los artículos y reflexiona sobre tu posición.
You're the biggest no-account girl in all of Japan!
¡Eres la mayor buena para nada de todo Japón!
Sign: All Sports News#
#Todos los Deportes
Jigoro-san says he's in the second phase of his plan to bring Yawara-san back,
Jigoro dijo que comenzó la segunda fase de su plan para lograr el regreso de Yawara,
but I don't see it working.
pero no me parece que funcione.
Still, how did Yawara-san know that I've thought about quitting my job?
Y todavía no entiendo cómo supo Yawara que yo pensaba renunciar a mi trabajo.
I only told Mom that...
Sólo se lo dije a mamá...
Whatever!
¡No importa!
This time I'm going to do it!
¡Esta vez lo haré!
Tonight I'm gonna put it to her!
¡Esta noche le daré con todo lo que tengo!
Ew, you're so dirty, Kosaku!
¡Eres un pervertido, Kosaku!
Hearing that before nightfall puts Kuni-chan in a bind!
Al escucharlo justo ahora me pones en un compromiso.
But I might be open to anything, considering the occasion.
Pero considerando la ocasión, podría estar dispuesta a todo.
Which is?
¿De qué hablas?
Stop playing dumb! It's Christmas Eve, silly!
¡No te hagas el tonto! ¡Es nochebuena!
Christmas Eve?
¿Nochebuena?
I've reserved a table for us at a restaurant.
Hice reservaciones para nosotros en un restaurante.
It'll be just the two of us tonight.
Esta noche estaremos solos los dos.
H-Hey, now wait! Don't make plans without me!
¡No hagas planes sin preguntarme!
What are you talking about?
¿Pero qué estás diciendo?
You and I are joined at the hip! We share the same wavelength!
¡Nosotros estamos unidos por la cadera! ¡Compartimos la misma longitud de onda!
We're not on any wavelength, and we can't do this tonight!
¡No tenemos ninguna longitud de onda, y no haremos nada esta noche!
But I reserved us a table! I bought you a present!
¡Pero ya hice las reservaciones! ¡Incluso te compré un regalo!
I even told Mommy and Daddy I was going to stay at a friend's place!
¡También le dije a mis padres que pasaría la noche en casa de una amiga!
Whoa, hey!
¡Cálmate!
Matsuda made Kuni-chan cry again!
¡Otra vez hiciste llorar a Kuni, Matsuda!
Okay! Okay! I'll make it up to you some other time!
¡Está bien! ¡Te lo compensaré en otra ocasión!
It can't be "some other time"! It has to be tonight!
¡Ninguna otra ocasión! ¡De ser esta noche!
I see. So today's Christmas Eve.
Ya veo. Hoy es nochebuena.
And since it's Christmas, I'd better get her some kind of present.
Debería conseguirle un regalo de Navidad.
Crap!
¡Maldición!
I had that losing streak playing mahjong!
¡Cómo pude perder tanto en las apuestas!
We can go some other time.
Podemos ir en otra ocasión...
But you'll... But you'll...
Pero tú... tú...
have to buy me a ring!
¡Tienes que darme un anillo!
So that's a Christmas present?
¿Un regalo de Navidad?
Yeah.
Así es.
She must be quite a girl if she's keeping you waiting.
Debe ser una gran chica si @mantiene tu interés.
So which one is it?
¿Quién es?
Please, barkeep, you make me sound sleazy.
Por favor, haces que suene como un depravado.
Tonight is Christmas Eve.
Esta noche es nochebuena.
The Eve is the night you spend with a very special woman.
Esta noche debe pasarse junto a una mujer especial.
I almost never hear that from you, Kazamatsuri-san.
Es muy raro oírte decir eso, Kazamatsuri.
I foresee a good Christmas.
Será una buena Navidad.
I'm home!
¡Ya llegué!
You're early. What gives?
Llegas temprano. ¿Por qué?
I told you I was going out for Christmas Eve.
Te dije que saldría por la nochebuena.
I came here to change.
Vine a cambiarme.
You act like every day is Bon or New Year's Day. Now it's Christmas?
Para ti todos los días es año nuevo o Navidad.
You year-round party girl!
¡Estás todo el año de fiesta!
Geez!
¡Cielos!
Hey, Yawara!
¡Hey, Yawara!
Welcome back, Yawara!
¡Bienvenida, Yawara!
Sorry, Mom, for not helping you with dinner. I...
Lo siento, mamá, no podré ayudarte con la cena. Yo...
It's fine. Hurry and get dressed.
No pasa nada. Date prisa y cámbiate.
Okay.
Sí.
Oh, I forgot. Yawara?
Casi lo olvido. Yawara.
I received a call from one of your father's friends.
Hoy me llamó un amigo de tu padre.
He said he saw your father at a yakitori place in Shimokitazawa.
Dijo que lo vio en comiendo pollo en Shimokitazawa.
I'll have to go there first thing tomorrow morning.
Iré hacia allá mañana a primera hora.
What's wrong, Yawara?
¿Qué sucede, Yawara?
Aren't you lonely, Mom?
¿No te sientes sola, mamá?
Don't you hate judo for taking Dad away from you?
¿No desprecias al judo por haber alejado a papá?
Eating a Christmas cake together, going on trips, laughing and crying together...
Comer juntos un pastel de navidad, salir de viaje, reír y llorar...
That's what a normal family does.
Como una familia normal.
I don't feel lonely at all.
No me siento sola para nada.
We're a family, no matter how far apart we are.
Somos una familia, sin importar que estemos separados.
There are families who see each other every day but never understand each other.
Hay familias que se ven todos los días pero no logran conocerse.
There are also families who live apart yet understand each other well.
Y también hay familias que viven separadas pero se comprenden muy bien.
So that means you understand Dad?
¿Quieres decir que entiendes a papá?
Well, I'm not sure if I fully understand him.
No estoy segura de comprenderlo del todo.
Your father's passion for judo burns brighter than anyone else's.
Su pasión por el judo arde más fuerte que la de ningún otro.
I knew that full well before I married him.
Eso lo sabía muy bien cuando me casé con él.
Of course, we couldn't live together as a normal family,
Por supuesto, no vivimos como una familia normal,
but for every day I don't see him, I still root for him.
pero cada día que pasa sin verlo, sigo sintiendo lo mismo por él.
But Dad...
Pero papá...
I'm sure your father is watching over us. Believe me, I know.
Estoy segura de que nos está cuidando. Créeme, lo sé.
People can understand each other, even without words or phrases.
Las personas pueden entenderse sin necesitar palabras.
Mom...
Mamá...
What? You're acting like a kid!
¡Pareces una niña!
I'm sure one day you'll meet someone who will watch over you,
Estoy segura de que un día conocerás a alguien que cuidará de ti.
however clumsily he does it.
Sin importar lo torpe que sea.
You might already know him!
Tal vez ya lo conoces.
Uh, oh! I'm forgetting your grandfather's favorite chicken and vegetable stew!
¡Oh, no! ¡Se me olvidaba la comida favorita del abuelo!
You'd better hurry up and get ready, Yawara.
Tú date prisa y vístete, Yawara.
Okay.
Sí.
Matchbook: Café Titicaca#
#@Cafetería Titicaca
I'll be waiting here tomorrow after you get off work!
¡Te estaré esperando mañana cuando salgas del trabajo!
Sign: Café Titicaca#
#Cafetería Titicaca
He doesn't matter!
¡No me importa!
That's right. I don't care about Matsuda-san.
Así es. No me importa Matsuda.
Ouch!
¡Ay!
I thought I got rid of them, but Grandpa must've put them there again!
¡Pensé que los había tirado, pero el abuelo los trajo devuelta!
Article: Matsuda Kosaku#
#Kosaku Matsuda
It's the article from Yugoslavia.
El artículo de Yugoslavia.
Inokuma Yawara's Ippon Zeoi even gave...
El ippon seoi de Yawara Inokuma llenó de emoción a un viejo taxista yugoslavo.
That man was a big fan of Inokuma Yawara.
Ese hombre era un gran admirador de Yawara Inokuma.
He's probably praising Inokuma Yawara's victory in the land beneath the distant skies.
Sigue alentando a Yawara Inokuma en una tierra con otro cielo.
Matsuda Kosaku.
Kosaku Matsuda.
Inokuma Yawara miraculously defeats five in a row!
¡Yawara Inokuma consigue cinco victorias consecutivas!
As Inokuma's heart filled with the longings of her Mitsuba teammates,
Al llenarse el corazón de Inokuma de los deseos de sus compañeras de Mitsuba,
she threw, tossed, and slammed her way to victory!
arrojó una y otra vez a quien se interpusiese en el camino a la victoria.
Sign: Matsuda Kosaku#
#Matsuda Kosaku
Inokuma's Ippon Zeoi!
¡El ippon seoi de Inokuma!
Inokuma threw her!
¡Inokuma la arroja!
Inokuma goes for an Ippon Zeoi!
¡Inokuma intenta un ippon seoi!
Inokuma's thundering, lightning-fast Ippon Zeoi!
¡El ippon seoi rápido como el relámpago!
At that moment, you could hear a pin drop among the spectators.
En aquel momento se podría escuchar la caída de un alfiler.
They had no idea what had just happened.
No tenían idea de lo que había sucedido.
It was that flawless an Ippon Zeoi.
Así de impresionante fue ese ippon seoi.
You could even say it was a work of art.
Podría decirse que era una obra de arte.
With this, Inokuma takes one more step toward the gold in Barcelona.
Y con esto, Inokuma se acerca otro paso al oro en Barcelona.
It's snowing.
Está nevando.
A white Christmas, huh?
Una blanca Navidad.
A white Christmas together with Yawara-san.
Una blanca Navidad junto a Yawara.
What a refined present from Santa Claus.
Un perfecto regalo de Papá Noel.
Hey, this is his fifth refill!
@Es la quinta vez que le lleno la taza.
He's been stood up!
Lo plantaron.
Look at what he has on the table!
¡Mira lo que tiene en la mesa!
Where does this small, petite girl store all her strength?
¿De dónde saca toda esa fuerza esta pequeña muchacha?
Perhaps it's only this reporter who refuses to believe his eyes.
Quizás sea solamente que este reportero se niegue a creer lo que ven sus ojos.
All he can do is call her a prodigy.
Todo lo que puedo hacer es llamarla una prodigio.
No. Inokuma Yawara outshines even the greatest prodigies!
No, Yawara Inokuma supera incluso a los grandes prodigios.
That's why she's able to make us ordinary folks so passionate!
¡Y por eso puede despertar tanta pasión en la gente común!
No matter what challenges we face, she'll always toss them with an Ippon Zeoi...
Sin importar los retos a los que se enfrente, siempre sale adelante con un ippon seoi.
for all of us!
¡Por todos nosotros!
No, she tosses them together with us.
No, junto a nosotros.
Matsuda Kosaku.
Kosaku Matsuda.
People can understand each other, even without words or phrases.
Las personas pueden entenderse sin necesitar palabras.
I'm sure one day you'll meet someone who will watch over you.
Estoy segura de que un día conocerás a alguien que cuidará de ti.
What do you care about Christmas?!
¿Por qué te preocupas por la Navidad?
We can just sit home and eat two or three cakes!
Podemos quedarnos en casa y comer dos o tres pasteles.
But here you are flouncing off somewhere for some confabbed reason!
¡Pero tú andas de un lado al otro por alguna extraña razón!
Hey, I'm talking to you here!
¡Hey, te estoy hablando!
Hello?
¿Hola?
I'm sorry. I can't make it tonight.
Lo siento, no puedo ir esta noche.
It's something out of my control. I'm sorry.
No puedo hacer nada, lo siento.
So you're finally ready to start practicing?
¿Así que finalmente comenzarás a entrenar?
I-It's fine, don't worry about it!
No pasa nada, no te preocupes.
We can always get together whenever you feel like it.
Podemos reunirnos cuando quieras.
I hope to see you again.
Ansío volver a verte.
Dry martini.
Un martini seco.
Dry. Martini.
Un martini. Seco.
Matsuda-san, I heard the cheers!
¡Matsuda, los escuché!
I heard the cheers from your articles!
¡Escuché los gritos de aliento de tus artículos!
For so long you've always... you've always watched over me.
Desde hace mucho tiempo tú siempre, siempre me has cuidado.
What should I do?
¿Qué debo hacer?
What should I do? Matsuda-san's...
¿Qué debo hacer? Matsuda va a...
Matsuda-san's going to quit!
¡Matsuda va a renunciar!
Excuse me.
Disculpe.
We're about to close.
Estamos por cerrar.
Please, you have to hurry!
¡Por favor, dese prisa!
I can't. Look around you!
Imposible, ¡mira!
Can't you do something?
¿No puede hacer nada?
There's nothing I can do unless you expect me to fly through the air.
No puedo hacer nada, a menos que pretendas que vuele por el aire.
You can thank the snow for this.
Es todo culpa de la nieve.
Matsuda-san!
¡Matsuda!
Dry martini.
Un martini seco.
Huh?
¿Qué?
Dry martini!
¡Un martini seco!
Sign: We're Closed for Today#
#Cerrados por hoy
Sign: Café Titicaca#
#Cafetería Titicaca
Sorry, Chief.
Lo siento, jefe.
Just give me a little more time. I'll get you your article.
Deme un poco más de tiempo. Le conseguiré un artículo.
D-Do me a favor here! It'll just take...
¡Por favor! Sólo me llevará--
Yawara-san!
¡Yawara!
Yawara-san! Yawara-san!
¡Yawara! ¡Yawara!
Matsuda-san!
¡Matsuda!
Matsuda-san, I'm sorry! I...
¡Matsuda, lo siento! Yo...
What?
¿Qué?
Matsuda-san! Don't quit being a reporter!
¡Matsuda, no renuncies a ser un reportero!
Of course I won't!
¡Por supuesto que no!
I'll...
Yo...
I'll practice judo again!
¡Volveré al judo!
I read your articles!
¡Leí tus artículos!
Merry... Christmas.
Feliz Navidad.
The Barcelona Olympics Are Being Held Right Now#
#Los Juegos Olímpicos de Barcelona #se realizan ahora mismo
Matsuda-san, I'll practice judo!
Matsuda, volveré al judo.
My plan went off without a hitch! Just as I expected!
¡Mi plan fue un éxito! Tal y como esperaba.
Yawara!
¡Yawara!
You'd better prepare for two, no,
Será mejor que te prepares para el doble, no,
ten times more training you've been getting before!
¡diez veces más entrenamiento que antes!
I get it, geez!
¡Ya lo sé!
Now then, Kojiro, what card are you gonna play next?
Muy bien, Kojiro, ¿qué harás ahora?
Yawara!
¡Yawara!
Sayaka's Top-Secret Training.
El entrenamiento súper secreto de Sayaka.
You'll be getting my Ura Nage if you don't watch.
Sufrirás mi ura nage si no lo miras.